茨城和奈良有多遠啊？
イバラキとナラってのはどのくらい遠いの？
非常遠
いっぱい遠い
不過  茨城要比奈良近一點
でも　まあ奈良より茨城の方がまだ
翻譯：11、White　校對：Senren　後期：Senren、natsukage
協力：tastySugar、PacifistPaﬀu
牆中鎮
奈良… 茨奈良  茨奈良茨城…
ナラ… バキナラ　バキナライバラキ…
奈良茨城… 奈良茨城… 奈良城城
ナライバラキ… ナライバラキ… ナラバラキバラキ
奈良城  奈良茨城…
ナラキバラ　ナライバラキ…
奈良茨城的煩不煩  阿圓
ナラバキナラバキうっさい　マル
因為 5 個小時實在是太長了
だって 5 時間は長いよ
真受不了  你還小嗎！
ったく　子供か！
不能快點到嗎？
もっと早く着かないの？
那個
あの
5 個小時或許還到不了…
5 時間では着かないかもしれま…
什麼！
欸！
何ぃ！
えっ！
畢竟  路都被地震… 震壞了
いや　地震のせいで道が… ですね
喂… 要花多久啊？
ちょっ… どのくらいかかるの？
不知道…
分かりません…
真可疑
怪しいなあ
你該不會是盤算著帶我們去同夥那裡謀害我們吧
仲間がいる所まで行ってカタにハメようっていう腹ではあるまいな
我才不會做那種事呢
しませんよ　そんなこと
你們剛剛說的是真的嗎！
さっき言ってたことは本当でしょうか！
近2個小時前
哇  嚇我一跳！
ったあ　びっくりしたなあ！
你指什麼？
なんの話だ？
就是你們說的至少確認下嬰兒是否還活著
赤ちゃんが生きてるかのだけでも確かめるって話です
「種豬」的故事是真的
「種豚」の話は本当です
我計劃著做好準備後就去復仇
いずれ準備を整えたら復讐するつもりでした
所以你才想要我的槍嗎？
それで銃を欲しがってたのか？
姐姐
お姉ちゃん
這個刺青是真的
こっちは本物の入れ墨だ
姑且問一句  在什麼地方
一応聞くが　場所はどこだ
走路況好的路的話大約 5 小時車程
走れる道をつなげば車で 5 時間くらい
在這附近
この辺りです
這不就在茨城周邊嗎
ほぼ茨城じゃないか
喂喂  及時魚說的就是這個吧
おいおい　渡りに鳥とはこのことだ
是及時雨
船だろ
我沒偷拿
取ってませんよ
對… 對不起
しっ… 失礼しました
你沒事吧？
大丈夫ですか？
不過
でも
這樣你就能相信… 我了吧？
これで信用してもらえ… ました？
拾壹
ジューイチ
說好的只幫你確認孩子安危
確認するだけなのは変わらんぞ
這樣就夠了
それで十分です
車就藏在這裡吧  然後…
車はここに隠していきます　あとは…
啊！別引人注目
あー！目立たないように
啊  姐姐  等一下！
あっ　お姉さん　ちょっと！
我有些在意…
気になってしまったもので…
混蛋！
てめーっ！
別隨隨便便摸我女人的胸部  找死嗎！
人の女の胸気安く触ってんじゃねえぞ　コラァ！
對… 對不起！
しっ… 失礼しました！
誰是你女人了？
誰が誰の女って？
對… 對不起
しっ… 失礼しました
抱歉… 我昨天都沒有發現
いえ… 昨日は気づかなかったんですが
但姐姐你胸這麼大恐怕會有危險
お姉さんの胸が大きいのは危険かもしれません
啊？
はあ？
那個鎮子視大胸女性為敵
あの町では胸の大きい女性は敵です
請你把夾克的拉鏈拉好
ジャンパーの前は閉めて下さい
有的人為了住進去被切掉了胸部
町に住む代わりに胸を切られた人がいました
啊哈哈哈
自主規制
大家都是女人  她們怎麼下得了手？
女同士なのに　なんでそんなひでえことを？
那可是一群監禁男孩還給他們刺青的瘋子啊
少年を監禁して墨入れるようなイカれた連中ですよ
喔呵呵呵
根本搞不懂她們在想些什麼
何考えてるかなんて分かりません
根本搞不懂…
搞得我擔心起來了
心配になってきた
我也一起去
俺も一緒に行くよ
笨蛋！跟男人一起去更危險啊！
バカ！男が一緒の方がよっぽど危険だろ！
啊  要這樣做的話我有個好東西
あっ　そういう方向だったら良いものがあります
再往左邊一點吧
もうちょっと左かな
確實…
そうですね…
這樣如何？
これでどうかな？
什  什麼嘛  還挺… 挺可愛的
なっ　なんだよ　かわ… 可愛いじゃん
幹嘛一臉複雜啊
なんで複雑そうなんだ
喂  拾壹！
おい　ジューイチ！
我們倆誰更可愛？
どっちが可愛い？
欸？
えっ？
當  當然是姐姐你了…
そっ　そりゃあお姉さんですよ…
畢… 畢竟是女人？
じょ… 女性ですし？
很好！
よしっ！
那我們走吧
じゃあ行こうか
這人搞什麼
なんだこの人
不是  所以說…
いや　だから…
閉嘴
うるさい
那個… 請跟我來
あの… こちらです
往右轉就能看見教學樓了
もうその先から校舎が見えます
那個  我們看得見就說明對方也看得見…
あのっ　こちらから見えるということはあちらからも…
行啦  我知道
わーった　分かってる
那我們走了
じゃあ行ってくる
不要翻我們行李哦
荷物あさんじゃねーぞ
我才不會做那種事呢
しませんよ　そんなこと
真的有人會翻別人的行李
人の荷物をあさるヤツがいるんだよ
是那個酒店大亨女孩吧？
あの子だろ？ホテル王の
不知她過得還好嗎
元気にしてるかな
希望她過得還好
元気にしてるといいけどな
明明叫牆中鎮  結果開了一個大洞啊
壁の町という割に　どでかい穴が開いてんじゃん
打擾了
おジャマしますよっと
等等… 姐姐
ちょっちょっ… お姉ちゃん
感覺不像廢墟  更像亂石堆…
なんだか廃墟というより　ガレキなんだが…
這已經…
これはもう…
的確有人住過的痕跡
人が住んでいた感じはするが
可能是這裡破敗了  就換了個新地方住？
住みかがボロくなって　引越したんじゃないか？
那樣的話種豬呢…
だとしたら種豚は…
再找找看吧
もう少し探そう
有人在嗎
誰かいませんかあ～
要隨時注意腳下啊
足元には気をつけなよ　常に
我應該是有注意才對
気をつけてるつもりなんだけどなあ
哦  好棒的睡袋
おっ　こりゃいい寝袋
怎麼說呢  一種人走了但生活痕跡還在的感覺？
なんかさあ　生活感だけ残して人が消えた感じしない？
對啊…
そうだ…
阿圓  這本日記只寫到一半
マル　この日記書きかけなんだ
寫到一半？
書きかけ？
中間這一頁只寫了個日期就沒了
途中のページ　日付だけで終わってる
這是…
これは…
什麼情況  突然冷起來了…
なんだ　急にさむっ…
好痛  你幹嘛啊  姐姐…
いったた　何すんだよ　お姉ちゃ…
姐姐？
お姉ちゃん？
姐姐  水結冰… 不  是房間！
お姉ちゃん　水が… いや　部屋が！
該死…
くそ…
阿圓
マル
是… 是食人怪
ひ… 人食いだ
就  就在附近…
ちっ　近くにいるぞ…
快去找…
探せ…
眨個眼就睜不開了…
まばたきで目がくっつく…
在上面
上だ
姐姐！
お姉ちゃん！
果然有蛭子…
やっぱりヒルコが…
該死… 剛剛太險了
くっそ… 今のは危なかった
再晚個幾秒我們就被殺了吧？
あと何秒かで殺されてたんじゃないか？
你怎麼知道它在上面的
なんで上だと分かった
憑感覺
なんとなく
竟然是憑感覺！
なんとなくかよ！
快逃出去！
逃げるぞ！
它在上面跟過來了
上についてきてる
在樓梯上碰個正著就糟了！
階段で鉢合わせるとマズい！
怎麼停下了  快跑啊！
何やってんの　早く！
姐姐？
お姉ちゃん？
不是說要逃跑嗎！
逃げるんじゃなかったの！
開始了是吧
始めやがったな
看見了
見えた
我沒猜錯
思ったとおりだ
與敵人之間的距離·約 10 米
中心不怎麼動
敵人
冷得要死
冷得不行
冷得很
冷
是這種感覺的攻擊
こういう感じの攻撃なんだな
與敵人之間的距離·約 10 米
中心不怎麼動
敵人
冷得要死
冷得不行
冷得很
冷
與敵人之間的距離·約 10 米
中心不怎麼動
敵人
冷得要死
冷得不行
冷得很
冷
與敵人之間的距離·約 10 米
中心不怎麼動
敵人
冷得要死
冷得不行
冷得很
冷
知道攻擊方式後就不可怕了
形が分かれば怖くない
與敵人之間的距離·約 10 米
中心不怎麼動
敵人
冷得要死
冷得不行
冷得很
冷
你能靠這招在狹窄區域出其不意凍住對手
狭い所で訳分からんうちに凍ってくれる相手にはよかろうが
但對手在被凍住前拿著武器殺過來的話
凍る前に武器持って突き抜けてこられると
你就沒招了吧！
困るよなあ！
沒有
ない
進去是可以進去  但找不到核心
入れることには入れるけど　核が見当たらない
它有半個身子逃掉了  那才是主體嗎
半分逃げていったけど　あっちが本体か
怎麼辦？
どうする？
要回去嗎？
帰るの？
喂  姐姐
ねえ　お姉ちゃん
阿圓  鎮上的人都死光了
マル　この町はもう全滅してるよ
我們接受的委託內容  只是確認孩子的安危
僕らが頼まれたのは　安否確認だけだ
但是… 我說不出口啊
だって… 言えるかよ
那就我來說  這樣可以吧
じゃあ俺が言うよ　それならいいだろ
一個人… 都沒有？
誰も… いなかった？
女人們也不在？
女たちも？
然後有蛭子… 食人怪住在那裡
そんでヒルコ… 人食いがすみ着いてる
別說是孩子了
子供どころか
就連仇人也早就不在了是吧
敵すらもういなかったんですね
只知道廢墟裡住著食人怪  沒有其他人在那裡罷了
廃墟に人食いが巣くってて　誰もいないってだけだ
有可能是他們在住處破敗後搬去了別處
建物がボロくなったから引っ越しして
然後食人怪才住進來的
その後人食いが住んだのかもしれない
拾壹  不能… 放棄希望
ジューイチ　希望を… 捨てちゃダメだ
喂！那邊的吊眼三人組！
おーい！そこのツリ目 3 人組！
是誰在瞎概括我們！
誰だ！雑なまとめ方しやがって
真的嗎？
本当か？
嗯  絕對沒錯
ああ　間違いないって
怎麼可能…
そんなこと…
快看  我就說吧！
ほら　やっぱりだ！
這不是種豬 11 號嗎！
種豚 11 号じゃないか！
你還活著啊！
生きてたのか！
種豬 6 號？還有 9 號？
種豚 6 号さん？ 9 号さん？
別用這個名字叫我們
その名前で呼ぶんじゃねえ
是你們先這樣叫的  我才跟著叫的好吧！
そっちが先に呼ぶから　合わせたんでしょうが！
我  我們現在住在… 別的地方
お　俺たち今別の所に… 住んでて
用你的精子生下來的孩子也很健康哦
お前の子種から生まれた子も元気だぞ
欸！
え！
えっ！
總之你先來看看吧
とにかくお前 1 回来いよ
事情就是這樣
ってなわけだったんだよ
然後  你逃出去後  兩個女人被處死
でな　お前が脱走して　女が 2 人処刑されて
又過了一個月左右吧
ひと月くらい経った頃かな
那天晚上你兒子哭得很厲害
お前の息子がひどい夜泣きをしてな
害怕女人們被哭聲激怒後會懲罰我們
女たちのしゃくに触ると何されるか分かんねえから
大家就一起鬨他
みんなであやしてたんだ
就在這個時候
でその時よ
怪物入侵了
怪物が侵入してきたのは
由於剛好醒著
起きてたおかげで俺たちは
我們才得以從怪物弄出的洞裡逃出來
怪物が壊した所から逃げることができたんだ
十五  快看  是你爸爸哦
ほ～ら　十五　お父ちゃんだぞ～
不是我啦  是那邊  十五  快看
僕じゃない　あっちだ　十五　ほら
不過  認不出來也正常
まっ　しょうがないよな
都說了不是我…
だから僕じゃなくて…
你這麼說他也不懂啦
分からんだろ　そう言っても
太好了
よかったな
敵人死光了  孩子很平安
敵は全滅だし　子供は無事だし
多好呀
最高じゃねーか
這樣的話  委託費也收得心安理得
これなら　カネ取っても心が痛まんな
幹嘛不再誠實一點
なんで微妙に素直じゃないんだよ
明明都哭了
泣いてるくせに
要你管…
っさいな…
喂  還有些什麼？
おい　あと何あったっけ？
野豬  鹿  老鼠  還有小鳥
いのししと鹿と　ねずみとか　ちっちゃいけど鳥も
今天是個好日子  全都烤了吧
この際だ　焼いちゃおうぜ
老鼠是大的？還是小的？
ねずみってでっかい方？ちっちゃい方？
是小老鼠哦？
小さい方だけど？
搞定
とどめよし
哎呀不好  可以喝酒嗎？
ありゃいかん　酒飲んでいいか？
我想把上次燻製的那些拿出來
前に燻製してみたやつ出したいんだけど
可以啊  那個挺好吃的
いんじゃないか　アレうまかったし
拾壹
ジューイチ
快吃吧  歡迎會是為你辦的
食えよ　君の歓迎会なんだぜ
十五這邊多謝你了
十五のことありがとう
聽說是你在照顧他？
君が面倒見てくれてたんだって？
他是你兒子  應該的
君の息子なんだ　当然だよ
那個啊  拾壹…
あのさ　ジューイチ…
今天冷死了  有澡泡真好
今日は寒かったから　ありがたいなあ～
身子暖了和肚子飽了後人就睏了
あったまっておなかいっぱい肉食ったから眠い
明天要做些什麼？
明日はどうする？
查出茨城基地在哪裡後去看看吧
茨城の施設の場所調べて行ってみよう
要怎麼查？
どうやって調べるの？
我有辦法…
一応当てはある…
還沒說完就睡了
しゃべってる途中で寝た
我關燈了
消すぞ
喂  阿圓  快起來！
おい　マル　起きろ！
姐姐  這是！
お姉ちゃん　これは！
不會有錯
間違いない
大家都到外面去！
みんな外に出ろ！
這股冷氣是食人怪的攻擊！
この寒いのは人食いの攻撃だ！
拾壹呢？
ジューイチは？
他不在嗎？
いないのか？
拾壹不在！
ジューイチがいない！
冷靜一點  是真的嗎？
落ち着け　本当か？
老大和十五也不在  是還沒逃出來！
リーダーと十五もいない　逃げ遅れたんだ！
可惡
くそっ
拾壹  你在哪！快從房子裡出來
どこだ　ジューイチ！早く家から出ろ
拾壹！
ジューイチ！
他只是暈過去了  快帶上十五跑！
気絶してるだけだ　それより十五を頼む！
全都出來  分頭逃跑！
全員道に出て　走り回れ！
要是一直遭受攻擊  一分鐘就凍死了！
まともにくらい続けたら　1 分で死ぬぞ！
冷靜下來
落ち着け
腦袋冷得生疼
頭は嫌というほど冷えてる
腳還有知覺
足の感覚もある
真奇怪…
おかしいぞ…
無論我怎麼跑  都跑不出這片冷氣
走っても走っても　冷気から抜けられない
肺要… 凍住了！
肺が… 凍る！
敵人是在追我嗎？
僕を追ってきているのか？
那我為什麼看不見它？
ならなぜ敵の姿が見えない？
也聽不到腳步聲…！
足音もしない…！
不好…
まずい…
白天我自以為看穿的攻擊範圍…
昼間に見切ったと思った攻撃範囲…
是錯的… 嗎…
見誤った… か…
姐姐！
お姉ちゃん！
冷氣… 停了…
冷気が… やんだ…
已經沒事了！姐姐
もう大丈夫だ！お姉ちゃん
不能靠近他！
近づいちゃダメだ！
放… 放開我！
はっ… 離せ！
小孩會死掉的  你要見死不救嗎！
赤ちゃんが死ぬ　見殺しにする気か！
不是的！那孩子是蛭子
違う！あの子がヒルコだ
跟它們戰鬥多了我就逐漸懂了
何度か戦ってるうちに分かってきた
我能感知到類似蛭子的氣息的東西
俺にはヒルコの気配みたいなものが分かる
姐姐
お姉ちゃん
是那個孩子在進行冷凍攻擊
あの子が冷却攻撃をしてるんだ
冷氣消停了
寒いのが収まった
他看起來沒事
何ともないみたいだな
別哭了別哭了…
はいはいはい…
聽說
もうすぐ
很快就能取出我肚子裡的東西
僕のおなかの中のもの摘出できるんだって
新消息
收信人：古那
聽說很快就能取出我肚子裡的東西
然後我就能回學校，還能見到你了
然後我就能…
そうしたら学校に…
回學校…
戻って…
還能… 見到你了…
コナにも… 会えるんだって…
新消息
收信人：古那
聽說很快就能取出我肚子裡的東西
然後我就能回學校，還能見到你了
好想早點見你  古那…
早く会いたいよ　コナ…
很快就要生了
もうすぐ生まれます
猿… 猿渡醫生
さ… 猿渡先生
沒事的
大丈夫です
哦  十五
お～　十五
還有… 這個也給你
あとは… これも
Ultimate
親膚膏 伽馬
快速治療
創口、燙傷、濕疹
告別痛苦的
凍瘡、皮膚瘙癢
雖然都過期了 10 年  但總比沒有好吧
10 年前に期限は切れてますが　ないよりはマシでしょう
謝謝
ありがとう
我們真的可以收下嗎？
本当にもらっちゃっていいのか？
這種藥我還有多的
まだ同じ薬はありますから
我不是說這個
そうじゃなくて
是說車子
車だよ
我已經沒有旅行的理由了
僕にはもう旅をする理由はありませんし
而且  這裡的車子比那一輛要好多了
それに　ここにある車　アレよりずっといい車なんですよ
是嗎
そっか
也是啊
そうだよな
來  十五
ほーら　十五
那麼拾壹
それじゃジューイチ
小心不要被你的兒子凍死哦
息子に凍死させられないよう気をつけろよ
再會  拜拜！
シーユー　バイバイ！
咦… 啊  可惡  真是怪了
あれ… あっ　クソッ　おっかしいな
姐姐…
お姉ちゃん…
不用你催！
分かってるよ！
走囉  看我的！
行くぞ　ほりゃ！
天呀
たはーっ
你天呀什麼啊
何がたはーっだよ
閉嘴  阿圓！
うるさい　マル！
一著急不是更打不著火嗎！
焦ると余計にかかんないだろ！
真是的！
ああーもう！
各位
みなさん
接下來我們要迎接新的伙伴
これから新しい仲間をお迎えします
今後
みなさんはこれから
各位將迎來重要的時期
とても大事な時期を迎えます
無論發生什麼  都要朝正確的未來前進
何が起きたとしても　正しい未来へ
迷茫的時候請聽從自己的內心
迷った時は自分の心に従ってください
好不著邊際的一番話
フワっとした話だなあ
那麼  讓我們歡迎各位五期生新伙伴
それでは　新しい仲間　5 期生のみなさんです
那天晚上
あの夜のことです
我逃跑的那天晚上
僕が脱走した夜
逃跑了！
脱走だーっ！
逃跑了…！
脱走だあっー…！
很快就有叫喊聲
すぐに叫び声が響きました
叛徒是我這個逃跑的嗎
裏切ったのは脱走した僕なのでしょうか
我這是恩將仇報嗎
これは逆恨みなのでしょうか
這些我不知道
もう僕には分かりません
但有一件事是確定的
ただ一つだけ確かなこと
殺死十五母親的…
十五の母親を殺したのは…
那麼
それでは
後會有期
またいつか
嗯？
ん？
剛剛有什麼聲音…
なんか今…
怎麼了怎麼了  家裡出事了？
なんだなんだ　家の中？
我知道了  這就過去
分かった　行くから
沒長眼睛啊  混帳東西！
気いつけろ　クソバカ！
喂  那不是我們的車嗎…
おい　アレってウチの車じゃ…
再會  拜拜…
シーユー　バイバイ…
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不為天知不為地知不為人知
這樣的一則前往天國的故事
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不為天知不為地知不為人知
這樣的一則前往天國的故事
焚き火が消え空が色を付ける
搖曳的篝火熄滅  朝霞將天空染紅
お宝探しをさあ　始めよう
又是嶄新的一天  快動身去尋寶吧
瓦礫を掻き分け楽園を目指す
在廢墟之中穿梭  向樂園之地出發
自分自身　探して
尋找真正的自己
触れた手に想いを重ねて
每次碰到你的手  愛慕都更深一層
君の信じた未来を
我一定會去保護
守るから
你所堅信的未來
どうして　探して　照らした世界いま進む
為什麼不斷尋找  前進在光明世界
叶えるため手を伸ばす
伸手去實現夢想
どうして　求めて　心に手が届いたら
為什麼不捨追求  如果觸及到內心
2 人で
空の果てへ
就能兩個人一起
飛往天空的盡頭
2 人で
空の果てへ
就能兩個人一起
飛往天空的盡頭
どうして　悩んで　鳴り響くその声に
為什麼不停煩惱  響徹雲霄的聲音
輝く緋色の光
隨之閃耀的紅光
どうして　尋ねて　約束を果たすから
為什麼不懈探求  我定會履行約定
夢の先へ走ろう
一同奔向夢想吧
せーのっ！
預備！
正片已結束，評論音軌仍在繼續，可切換過去了解幕後。